大家好，我是智菲。
Dàjiā hǎo, wǒ shì Zhìfěi.
我是中国人。
Wǒ shì Zhōngguórén.
可是我不住在中国。
Kěshì wǒ bú zhù zài Zhōngguó.
我住在哪里呢？
Wǒ zhù zài nǎlǐ ne?
我住在巴厘岛。
Wǒ zhù zài Bālí Dǎo.
巴厘岛在哪里？
Bālí Dǎo zài nǎlǐ?
巴厘岛在印度尼西亚。
Bālí Dǎo zài Yìndùníxīyà.
我很喜欢巴厘岛。
Wǒ hěn xǐhuan Bālí Dǎo.
我也很喜欢巴厘岛的东西。
Wǒ yě hěn xǐhuan Bālí Dǎo de dōngxi.
今天我和你说一说四个东西。
Jīntiān wǒ hé nǐ shuō yi shuō sì ge dōngxi.
什么东西？
Shénme dōngxi?
这四个东西是我在巴厘岛买的。
Zhè sì ge dōngxi shì wǒ zài Bālí Dǎo mǎi de.
我很喜欢的四个东西。
Wǒ hěn xǐhuan de sì ge dōngxi.
第一个东西是这个。
Dì-yī ge dōngxi shì zhège.
这是什么？
Zhè shì shénme?
你看。
Nǐ kàn.
你知道。
Nǐ zhīdào.
这是一个帽子。
Zhè shì yí ge màozi.
这个帽子五美金。
Zhège màozi wǔ Měijīn.
五美金贵不贵？
Wǔ Měijīn guì bu guì?
我觉得不贵。
Wǒ juéde bú guì.
这个帽子很大。
Zhège màozi hěn dà.
很大，不是很小。
Hěn dà, bú shì hěn xiǎo.
这个帽子很大。
Zhège màozi hěn dà.
那我每天都戴这个帽子吗？
Nà wǒ měitiān dōu dài zhège màozi ma?
每天就是星期一，
Měitiān jiù shì xīngqī yī,
星期二、星期三、星期四、星期五、星期六、星期天。
xīngqī èr, xīngqī sān, xīngqī sì, xīngqī wǔ, xīngqī liù, xīngqī tiān.
每天。
Měitiān.
我每天都戴这个帽子吗？
Wǒ měitiān dōu dài zhège màozi ma?
对。
Duì.
我每天都戴这个帽子。
Wǒ měitiān dōu dài zhège màozi.
那我什么时候戴这个帽子呢？
Nà wǒ shénme shíhou dài zhège màozi ne?
我上午戴这个帽子，
Wǒ shàngwǔ dài zhège màozi,
还是下午戴这个帽子，
háishi xiàwǔ dài zhège màozi,
还是晚上戴这个帽子呢？
háishi wǎnshang dài zhège màozi ne?
我下午戴这个帽子。
Wǒ xiàwǔ dài zhège màozi.
为什么？
Wèishénme?
因为我每天下午五点去散步。
Yīnwèi wǒ měitiān xiàwǔ wǔ diǎn qù sànbù.
我散步的时候，我戴这个帽子。
Wǒ sànbù de shíhou, wǒ dài zhège màozi.
戴这个帽子。
Dài zhège màozi.
我觉得我是巴厘岛人。
Wǒ juéde wǒ shì Bālí Dǎo rén.
大家好，大家好！
Dàjiā hǎo, dàjiā hǎo!
对。
Duì.
我是巴厘岛人。
Wǒ shì Bālí Dǎo rén.
我很开心。
Wǒ hěn kāixīn.
我喜欢这个帽子。
Wǒ xǐhuan zhège màozi.
第二个我喜欢的东西是什么呢？
Dì-èr ge wǒ xǐhuan de dōngxi shì shénme ne?
第二个我喜欢的东西是这个。
Dì-èr ge wǒ xǐhuan de dōngxi shì zhège.
这个是什么？
Zhège shì shénme?
这个是帽子吗？
Zhège shì màozi ma?
可以，可以。
Kěyǐ, kěyǐ.
可是这个不是帽子。
Kěshì zhège bú shì màozi.
这个是一个碗。
Zhège shì yí ge wǎn.
你可以放东西。
Nǐ kěyǐ fàng dōngxi.
这个碗多少钱？
Zhège wǎn duōshao qián?
这个碗25美金。
Zhège wǎn èr shí wǔ Měijīn.
25美金，你觉得贵不贵？
Èr shí wǔ Měijīn, nǐ juéde guì bu guì?
我觉得不贵。
Wǒ juéde bú guì.
因为这个是木头。
Yīnwèi zhège shì mùtou.
木头。
Mùtou.
这是很好的木头。
Zhè shì hěn hǎo de mùtou.
它很漂亮。
Tā hěn piàoliang.
你看。
Nǐ kàn.
木头很漂亮。
Mùtou hěn piàoliang.
这个碗很大。
Zhège wǎn hěn dà.
不是很小。
Bú shì hěn xiǎo.
这个碗不是一个帽子。
Zhège wǎn bú shì yí ge màozi.
它是一个碗。
Tā shì yí ge wǎn.
我可以做饭。
Wǒ kěyǐ zuòfàn.
然后我用这个碗放菜。
Ránhòu wǒ yòng zhège wǎn fàng cài.
我可以做沙拉。
Wǒ kěyǐ zuò shālā.
然后用这个碗放沙拉。
Ránhòu yòng zhège wǎn fàng shālā.
然后在巴厘岛有很多很多水果。
Ránhòu zài Bālí Dǎo yǒu hěnduō hěnduō shuǐguǒ.
我可以用这个碗放水果。
Wǒ kěyǐ yòng zhège wǎn fàng shuǐguǒ.
很漂亮，很好。
Hěn piàoliang, hěn hǎo.
所以我很喜欢这个碗。
Suǒyǐ wǒ hěn xǐhuan zhège wǎn.
第三个我很喜欢的东西是什么呢？
Dì-sān ge wǒ hěn xǐhuan de dōngxi shì shénme ne?
是这个。
Shì zhège.
这个是防蚊液。
Zhège shì fángwényè.
在巴厘岛很热。
Zài Bālí Dǎo hěn rè.
有很多蚊子。
Yǒu hěnduō wénzi.
蚊子。
Wénzi.
你打蚊子。
Nǐ dǎ wénzi.
在巴厘岛有很多很多蚊子。
Zài Bālí Dǎo yǒu hěnduō hěnduō wénzi.
蚊子很喜欢我。
Wénzi hěn xǐhuan wǒ.
可是我不喜欢蚊子。
Kěshì wǒ bù xǐhuan wénzi.
所以我要用防蚊液。
Suǒyǐ wǒ yào yòng fángwényè.
我每天都用防蚊液吗？
Wǒ měitiān dōu yòng fángwényè ma?
星期一、星期二、星期三、星期四、星期五、星期六、星期天。
Xīngqī yī, xīngqī èr, xīngqī sān, xīngqī sì, xīngqī wǔ, xīngqī liù, xīngqī tiān.
我每天都用防蚊液吗？
Wǒ měitiān dōu yòng fángwényè ma?
对。
Duì.
我每天都用防蚊液。
Wǒ měitiān dōu yòng fángwényè.
因为蚊子很喜欢我。
Yīnwèi wénzi hěn xǐhuan wǒ.
在巴厘岛有很多很多种防蚊液。
Zài Bālí Dǎo yǒu hěnduō hěnduō zhǒng fángwényè.
这个是便宜的。
Zhège shì piányi de.
这个0.5美金。
Zhège líng diǎn wǔ Měijīn.
这个是贵的。
Zhège shì guì de.
这个三美金。
Zhège sān Měijīn.
我喜欢便宜的还是贵的呢？
Wǒ xǐhuan piányi de háishì guì de ne?
我都喜欢。
Wǒ dōu xǐhuan.
有小的防蚊液，
Yǒu xiǎo de fángwényè,
也有大的防蚊液。
yě yǒu dà de fángwényè.
我有一个大的，
Wǒ yǒu yí ge dà de,
也有一个小的。
yě yǒu yí ge xiǎo de.
在巴厘岛，
Zài Bālí Dǎo,
我很喜欢防蚊液。
wǒ hěn xǐhuan fángwényè.
防蚊液很好。
Fángwényè hěn hǎo.
第四个我喜欢的东西是什么？
Dì-sì ge wǒ xǐhuan de dōngxi shì shénme?
这个。
Zhège.
这个是什么？
Zhège shì shénme?
你可以打人吗？
Nǐ kěyǐ dǎ rén ma?
不可以，不可以。
Bù kěyǐ, bù kěyǐ.
你可以吃吗？
Nǐ kěyǐ chī ma?
不可以。
Bù kěyǐ.
这个是一块肥皂。
Zhège shì yí kuài féizào.
你洗澡的时候可以用肥皂洗澡。
Nǐ xǐzǎo de shíhou kěyǐ yòng féizào xǐzǎo.
为什么我喜欢这块肥皂？
Wèishénme wǒ xǐhuan zhè kuài féizào?
因为它很香。
Yīnwèi tā hěn xiāng.
它有花的味道。
Tā yǒu huā de wèidào.
它有巴厘岛的花的味道。
Tā yǒu Bālí Dǎo de huā de wèidào.
我很喜欢巴厘岛的花的味道。
Wǒ hěn xǐhuan Bālí Dǎo de huā de wèidào.
所以我每天洗澡的时候用这块肥皂。
Suǒyǐ wǒ měitiān xǐzǎo de shíhou yòng zhè kuài féizào.
洗澡。
Xǐzǎo.
可能我在中国，
Kěnéng wǒ zài Zhōngguó,
可能我在法国，
kěnéng wǒ zài Fàguó,
可是我闻这个肥皂，
kěshì wǒ wén zhège féizào,
我感觉我在巴厘岛。
wǒ gǎnjué wǒ zài Bālí Dǎo.
我很喜欢这块肥皂。
Wǒ hěn xǐhuan zhè kuài féizào.
那这就是
Nà zhè jiù shì
我在巴厘岛喜欢的四个东西。
wǒ zài Bālí Dǎo xǐhuan de sì ge dōngxi.
一个是这个帽子。
Yí ge shì zhège màozi.
戴这个帽子，我觉得我是巴厘岛人。
Dài zhège màozi, wǒ juéde wǒ shì Bālí Dǎo rén.
然后是这个大碗。
Ránhòu shì zhège dà wǎn.
很大，很漂亮。
Hěn dà, hěn piàoliang.
然后是这个防蚊液。
Ránhòu shì zhège fángwényè.
我每天都用这个防蚊液。
Wǒ měitiān dōu yòng zhège fángwényè.
最后是这个肥皂，我喜欢。
Zuìhòu shì zhège féizào, wǒ xǐhuan.